## 前言

本 8.5 号直播分享，因其他原因故作取消，恐糟 PPT 与演讲稿废之，遂以文章共鉴赏。

> 本文在言语上，可能有点偏激，大家看看就好

## 正文

前几天有小伙伴跟我聊天的时候，问我：“成为小册作者有什么条件？”，我愣了一下，这不是有手就行？开个玩笑，直接看[如何写一本掘金小册](https://juejin.cn/book/6844723704639782920)就能解决你的疑惑。

但这个问题，我希望每位小伙伴都能思考一下。想必大家脑海里第一时间想到的是：`掘金大V`、`技术牛逼`、`领域大佬`等各种名词，但这些是先决条件吗？在我看来，并非如此。

### 初心

`初心`这个词已经烂透了，就像你老板在会议上给你画饼时高喊的那句：“不忘初心 砥砺前行”，但在这充满欲望的社会中，谁能保持一颗初心？很难，常言道**不忘初心，方得始终**。殊不知**初心易得，始终难守**。

**我小册刚上架时，就有朋友私我，说小册分成怎么算的，我也想写一本**。当时听到这句话挺震惊，在我看来，写小册的每位作者并不是为了牟利，而是希望能通过这种成体系的知识，以册子方式对外输出，帮助到更多的小伙伴。

**当混浊成为一种常态，清白便成了罪过**。我很不想谈`初心`这个词，但我希望每一个想成为小册子的老哥，在下定决心写小册时，想一想，你的初衷是什么，如果为了牟利，我想你去录制网课，这种方式或许来得更快。

### 责任

掘金现在的要求是 LV5 才能拥有小册作者权限，达到一定等级的，都是有一定流量的博主。`能力越大责任越大`，写小册最重要的不是你等级多高，也不是你技术多牛，而是你有没有责任心，是否负责任。**小册并不是你写完就完了，更重要的是后期的服务，毕竟人家花钱买服务**。

> 师者，所以传道受业解惑也。人非生而知之者，孰能无惑？惑而不从师，其为惑也，终不解矣。

我很惶恐，每次看到有人评论我小册，我就担心是不是我小册内容有歧义，造成误解；当有人在群里提出疑问时，如果文字形式无法解惑，我会加好友，直接问是否能进行语音通话。你觉得这是`王婆卖瓜，自卖自夸`也罢，但这是最基本的素养，我们得对每一位消费者负责，甚至于仅仅只是阅读试读章节，存在疑问的小伙伴，也要负责到底。

小册不是你敲下“最后”这两个字就算结束了，恰巧相反，这才是刚刚开始。如果你工作繁忙，无暇分身，对于读者的疑惑无时间进行解答，那么建议你再三思考，再决定是否撰写。

### 鞭尸

不瞒大家，我的小册是 6.7 号凌晨 12 点上架的，那晚我失眠了，看着天花板发呆，**我很怕被喷，更准确的说是我很怕熬夜用心写的内容被否定**。我相信每一位写作者在写小册章节时都会纠结很久，每一篇章节都花了很多心思，写完之后，自己校验好几遍，纠正错别字，反复斟酌语气，尽可能让在看的小伙伴能听懂这个知识点或者能感同身受。在这种状态下，如果有人说个不好，别说是读者了，天王老子来了我都要怼回去。

每个人都有发表自己看法的权利，有问题就解决，有建议就虚心接受，而不是听到一些反面消息，就不回复或者删评论。**当你决定将一个东西摆在公众面前，你就需要做好被“鞭尸”的准备**。

如果没有一颗强大能扛得住抨击的内心，那么建议你再三思考，再决定是否撰写。

### 唯恐

高级别博主，自身带有一波流量，流量在一定程度上与销量挂钩。但希望流量用于正途，而非歧途。

我很期望能看到更多优秀小册作者出现，也唯恐将来很多小册问世都是被利益所蒙蔽。如上述朋友所问：`小册分成怎么算的，我也想写一本`。**古人诚不欺我：天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。**

### 最后

其实这文章标题不应该是 `如何成为一名小册作者`，而是 `成为一名小册作者所需具备什么`，那具体具备什么呢？好像我说了又好像没说，谁知道呢？有人清醒有人装醉。

我没想过靠自己能改变什么，**当混浊成为一种常态，清白便成了罪过**，希望每位作者不忘初心 砥砺前行。

文章到此结束，大家看看就行。
