## 数据结构 - 字典

字典则是以 `[键，值]` 的形式来存储元素。字典也称作映射。

### 创建一个字典

 以 ECMAScript 6 中 Map 类的实现为基础的, 下边就是我们的 `Dictionary`骨架

```javascript
function Dictionary() {
  var items = {}
}
```

然后，我们需要声明一些映射/字典所能使用的方法。

- set(key,value): 向字典中添加新元素。

- remove(key): 通过使用键值来从字典中移除键值对应的数据值。

- has(key): 如果某个键值存在于这个字典中，则返回 true，反之则返回 false。

- get(key): 通过键值查找特定的数值并返回。

- clear(): 将这个字典中的所有元素全部删除。

- size(): 返回字典所包含元素的数量。与数组的 length 属性类似。

- keys(): 将字典所包含的所有键名以数组形式返回。

- values(): 将字典所包含的所有数值以数组形式返回。

下边一步一步实现上边的方法

#### 1. has(key) 方法

使用 JavaScript 中的 in 操作符来验证一个 key 是否是 items 对象的一个属性。

```javascript
this.has = function(key) {
  return key in items
}
```

#### 2. set(key, value) 方法

该方法接受一个 key 和一个 value 作为参数。我们直接将 value 设为 items 对象的 key 属性的值。它可以用来给字典添加一个新的值，或者用来更新一个已有的值。

```javascript
this.set = function(key, value) {
  items[key] = value
}
```

#### 3. remove(key) 方法

先搜索 key，然后在删除

```javascript
this.remove = function(key) {
  if (this.has(key)) {
    delete items[key]
    return true
  }
  return false
}
```

#### 4. get(key) 方法

如果我们想在字典中查找一个特定的项，并检索它的值，通过 get 方法，get 方法首先会验证我们想要检索的值是否存在(通过查找 key 值)，如果存在，将返回该值， 反之将返回一个 undefined 值

```javascript
this.get = function(key) {
  return this.has(key) ? items[key] : undefined
}
```

#### 5. values() 方法

这个方法以数组的形式返回字典中所有 values 实例的值

```javascript
this.values = function() {
  var values = {}
  for (let k in items) {
    if (this.has(k)) {
      values.push(items[k])
    }
  }
  return values
}
```

#### 6. clear()方法、size()方法 、 keys()方法

```javascript
// clear
this.clear = function() {
  items = {}
}

// size
this.size = function() {
  return Object.keys(items).length
}

// keys
this.keys = function() {
  var nameKey = []
  for (let key in items) {
    nameKey.push(key)
  }
  return namekey
}
```
