## 一面 (2018.10.05)

面试官上来让我自我介绍，然后完了之后，问我，你是面试前端的对吧？我说是的，然后他说，你先讲一下 [HTTP 状态码](https://github.com/PDKSophia/blog.io/blob/master/%E5%89%8D%E7%AB%AF%E9%9D%A2%E8%AF%95-HTML%E7%AF%87.md#http-%E7%8A%B6%E6%80%81%E7%A0%81)， 讲完之后，提问 301，302，303 的区别，201，202 的区别

接着往 HTTP 和 HTTPS 问，[HTTP 和 HTTPS 的区别](https://github.com/PDKSophia/blog.io/blob/master/%E5%89%8D%E7%AB%AF%E9%9D%A2%E8%AF%95-%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E7%BD%91%E7%BB%9C%E7%AF%87.md#HTTP%E5%92%8CHTTPS%E7%9A%84%E5%8C%BA%E5%88%AB)，HTTP 一个连接流程，HTTPS 的连接流程，加密又是怎样的一个机制，

然后问我，git 用过吗，我说用过，接着问我常用的 git 命令有哪些，巴拉巴拉讲完之后，问我 git fetch 和 git pull 的区别，这个我还真没怎么去了解

接着问我 linux 用过吗，我说有简单用过，面试官问: 你能说说常用的 linux 命令吗 ？巴拉巴拉讲了一下，当我说到 `sudo chmod -R 777` 时，面试官问我 777 代表什么？具体讲一下

然后继续问，ES6 常用的 let const 用过吧 ？ 说一下 let 和 var 的区别 ？(讲到了块级作用域)块级作用域？你怎样理解块级作用域？ 怎样判断它是块内块外？ 变量提升，又怎么理解 ？

感觉被问得死死的，然后面试官继续问，进程能给我讲一下吗 ？（我没复习这方面，其实应该把面试官往 js 单线程和浏览器多线程问）进程是操作系统资源分配的基本单位，而线程是任务调度和执行的基本单位，

你用过 react 吗？react 的 key 属性是什么，有什么用？

判断类型你常用什么 ？我说 Typeof，那你能说一下 typeof 有没有判断一个类型是输出和你意想不到的结果吗？我说 typeof [] 输出 object， 面试官问 : typeof null 输出什么，我说 object，为什么 ？我说这是历史 bug，因为之前的 JS 是 32 位系统，现在是 64 位 IEEE 754 系统。巴拉巴拉讲了一堆，接着问用过 instanceof 来判断过类型吗？ 我说没有，然后就下一个问题了

CSS3 的新特性，考了 transition 的动画，还有 animation 的动画，问我两个都能达到需要的效果，但是为什么官方要推荐新特性，区别在哪，我就说我没了解那么多，然后面试官又下一题了

数据结构了解吗？二叉树知道吧 ？ 忘记问什么了，后面问我冒泡排序的如何实现，时间复杂度和空间复杂度，最好情况和最坏情况，最好情况下比较几次，交换几次，最坏情况下比较几次，交换几次，问得很细，而我算法没搞的人，或者说排序没有沉下心去搞的人，这里 gg 了

你说说 HTTP1.x 和 HTTP2.0 的区别吧，巴拉巴拉讲了一下，面试官：“我看你用 nginx 配置过跨域，你说说跨域吧”，巴拉巴拉讲了，然后问，跨域只有浏览器才有的吗？我说是的，然后面试官问为什么，我说这是浏览器对 js 实施的安全限制

CSRF 攻击是什么，我就举了个例子，然后问如何防范

平常有逛论坛吗？常看哪些？ 掘金，cnode，github...

你目前有拿到 offer 吗 ？(微笑.jpg)，默默说没有，因为讲了一下校招的情况和为什么没参加校招的原因

你还有什么想问的吗？

### 总结

聊了 50 分钟，实在不是很记得还问了啥，总体感觉就是，现在看他问的东西，其实都不怎么难（除了数据结构方面的），但是只能大概说表面的东西，深层次的就搞不懂，就比如 css3 新特性那个问题，其实用过也能知道点表面东西，但是问到区别，并且为什么官方推荐这个，而不用那个，它的优化点在哪，像 let 这种简单的问题，深层次一问，就把我问倒

这次一面，主要问的是网络、安全、算法方面，前端方面还没什么问，比如 Promise，闭包，作用域连、原型、原型链、模块化、Event Loop、call 和 apply、防抖和节流、渲染机制等...像 Vue 还没问生命周期、nextTick 的原理、路由原理、diff 算法的实现、双向绑定原理...像 React 还没问生命周期(深层次，甚至到源码)还是太菜了，还是得多看书
