# 百词斩面试总结

> 经过上次面试七牛云和京东挂了之后，博主回去写了面试总结，觉得那时候自己还是达不到大公司的要求吧，后来从上海回来之后，把一些知识点和常问的点又看了一下，在某天，逛 V2EX 的时候，突然发现有位仁兄，在 V2EX 里发了百词斩的实习生招聘，百词斩陪伴了我学英语那么久，还是很有感情的，于是试着投了一下简历，当天下午就收到了 HR 的电话，约三天后的早上 10 点半视频面试。

## 问了什么 ?

刚开始，面试官让我先自我介绍一下，我 : 巴拉巴拉把自己的一些信息说完之后。面试官 : 看你简历，做过一些项目是吧 ? 我 : 是的，然后有一个即将在学校的企业号上线。 面试官 : 那你觉得自己做的哪个项目比较好，然后说一下。 我当时是懵逼的， what ? 问项目不是都是二面的时候才会问的吗 ? 一面不是应该问一些基础啊，比如 http code，比如浏览器渲染原理等 ?

因为之前都是一面，所以二面问的项目这方面问题，没准备过，所以当时面试官问的时候我愣了一下。于是我就开始讲了一下我在学校做的 SRIP 项目，(怎么说也要有气势)，我 : 这个应用是一个二手市场，他管后端，我管前端，并且由我去配置 Nignx 解决跨域问题。面试官 : Nginx 也要你去搞的吗 ? 我 : 是的，因为存在跨域问题，然后把同源限制和 nginx 代理讲了一下。

我 : 因为后端他写好了 API 接口，我直接请求就好了，然后用到了 vuex 存储，因为不能每次都向后端发送请求，但是这样又存在问题。

面试官 : 存在什么问题 ? 我 : 因为我用到了缓存，那么在我打开应用之后，另一位用户同时进入之后，并发布了一件商品。那么我是无法实时拿到信息的，因为我的数据是从缓存中取的。 面试官 : 那你有想办法解决吗 ? 我答 : 有想过，但是最坏的一种情况就是不断请求，然后返回的是最新的数据，但是这样不断发送请求，网站性能降低。面试官就说 : websocket 了解一下。 啊 ? socket 博主只用来做过聊天，并没有用来做过这种，好吧，受教了。

面试官接着问 : 还遇到过什么问题吗 ? 我说 : 还遇到一个难点就是从列表页进入到详情页之后返回，要滚动定位到原来的位置。举例 : 用户现在加载了五页数据之后，点击某一商品，进入到了详情页，之后点击返回列表页，但是因为我们在进入列表页的时候就已经发送请求获取数据，那么我们这时候的列表页显示的是第一页数据，可是用户加载了五页，难不成让他继续点击 5 次 "加载更多" ?

面试官就问 : 那你是怎么解决的 ? 我说 : 我用 sessionStorage 存储了我当前点击的位置，然后在返回的时候，直接滚动到我存储的位置就好了，并且对列表页做了缓存，所以直接拿数据，并不需要发送请求。

```javascript
// all_current 是我存储点击的位置，然后直接滚动到此位置
$('#containers').animate(
  {
    scrollTop: all_current + 'px'
  },
  500
)
```

接着面试官问 : 你学前端多久了 ? 我说从满打满算 10 个月，因为中间寒暑假那种就不算 。 面试官 : 能给我讲下 vue 的生命周期吗 ?

还别说，因为之前面试七牛云和京东的时候都问了 vue 的生命周期，于是我回来就去看了一下生命周期，以及在掘金上买了一本 vue 的小册，里面对 vue 的生命周期和数据双向绑定等进行了讲解。

## 我理解的 Vue 的生命周期

<ol>
    <li>在new vue()之后，Vue会调用_init函数进行初始化，初始化生命周期 、 props 、 watch 、 data 等</li>
    <li>初始化之后到beforeCreate，在beforeCreate 和 Created 之间进行一个数据观测</li>
    <li>在Created 与 beforeMounted 之间，先判断有无el ，因为在我们main.js里面，有一个class Vue 里存在一个 el : #app ，所以判断有无el，有接着判断有无template，有则需进行编译步骤，将其作为模板编译成render函数，无template就将外部的html作为模板编译，无el就停止编译，暂时停止了生命周期，直到$mount(el)挂载组件。</li>
    <li>beforeMounted 和 Mounted 之间，个人理解是因为template比html优先级高，所以最后一般会存在一个外部html模板被Vue实例本身配置的template所“替换”</li>
    <li>beforeUpdated 和 updated 时，当数据改变时，会通过 setter -> watcher -> update 的流程来修改对应的试图，最后通过patch机制，将新的Vnode和旧的Vnode一起传入patch进行比较，经过diff算法算出差异，最后把这些差异的DOM进行修改。</li>
    <li>beforeDestory 和 destoryed 之间，destoryed在vue实例销毁后调用。</li>
 </ol>

### [ 编译过程 ]

 <div>
    <p>compile 编译可分为三个阶段 parse 、 optimise 、 generate ，最终得到render function() </p>
    <ol>
        <li>parse 会用正则等方式去解析template模板中的指令 、 style 、 class等数据，然后形成一颗AST语法抽象树</li>
        <li>optimise 主要作用就是标记static静态节点， 这是Vue在编译过程中的一处优化，后面当update更新界面时，会有一个patch过程，diff算法会直接跳过静态节点，从而减少了比较的过程，优化pathc的性能。</li>
        <li>generate是将AST转化为render function 字符串中的过程，得到结果是render 的字符串以及static RenderFns字符串</li>
        
    </ol>
</div>

接着面试官问 : 你说你自学能力强，能举个例子吗 ? 我 : ???? 就巴拉巴拉讲了一下之后，面试官 : 看你还会 php，以及使用 thinkphp5，你后端怎样。 我 : 当初自学前端的时候，因为都是做静态的东西，后来就想能够自己做一个应用，即使没有设计，没有产品经理，我都可以做好这个应用，于是去学了 php 的基础，接着上手了 tp5，php 就是大概看得懂别人写的代码，然后自己用 tp5 去写一些接口。
面试官给我挖坑 : 那你觉得你学的这些技能里面，哪个比较熟悉。 我 : ??? 我说都还好，没有说哪个精通或者说熟练(废话，肯定不能说哪个熟练啊，等会直接把我问倒了怎么办)

面试官 : 那我们做一道题吧 ，然后给我出了一道算法题，没做对，凉凉~

```javascript
// 题目

编写一函数 : 统计在某段英文文本完整句子的数目，文本只包括大小写英文字母，空格，点号(.)。完整句子必须包含至少一个字母并以点号结束。要求 : 请给出完整代码，在达到目标的情况下尽量高效和简洁

// 这里就不贴代码了，写的很垃圾
博主没有一点算法意识。gg，当时想的就是截取文本中.和下一个.间的字符串，一个正则验证是否是完整句子，如果是就count+1，接着递归截取、验证。

我知道你们很多人要说我菜鸡了。我也知道我算法思想没有，后面面试官说我这太复杂，最重要的是还没做对！！！
面试官人真的不错，他跟我说，这里要求是要高效和简洁欸，凡是涉及到正则就不高效了，然后还要遍历递归，最快的办法就是直接对这个文本进行遍历，然后每一个字母都给一个flag=1，遇到.的时候就给flag=0，接着巴拉巴拉讲了一下，what ?? 贼鸡儿简单。

算法挂了之后，emmm，我觉得我已经没希望了，那时候又觉得凉了。
```

面试官又问了我平常怎么学习前端的，我说就是多看书，然后去掘金知乎里边看看一些文章，逛 V2EX，看一些大牛的博客。面试官问我接下来的学习打算，我说就把那本红皮的 Javascript 给再看一遍，因为之前看的大概并且是跳着看的。

面试官问 : 我没问题要问的了，你有什么问题要问我吗? 我说 : 我觉得我自学总是无头苍蝇，然后学到现在，就感觉自己还是浮在表面，想沉下去，但是不知道如何沉下去，就您有没有什么好的建议。
面试官 : 前端有一个技能树，你去看一下，然后看看自己哪方面有短板，就去学习，多看书，并且跟进最新的技术，多做一些项目去锻炼，沉下去需要一定的时间，你要多学习，并且自信一些，不要觉得大牛是怎样怎样的，自信一点。

面试就到此结束了，面了 1 小时 16 分钟，然后挂电话的时候，面试官突然问了一句，如果面试过了，什么时候能到岗报道，我说要 6 月 8 号，那时候期中考完。
(面试官最后这句话，难不成暗示着什么 ? )

---

(这是一条严肃的分割线)
就在今天，5 月 12 日，距离面试过了 4 天，我以为已经凉了！！！但是今天早上在和一个公司做网站交付的时候，百词斩的 HR 给我打电话了！！最重要的是，我没接到！！！后面我看来电显示，来自"四川成都" ?? 卧槽卧槽，立马回了两个电话但是都没人接听，我以为凉了。

但是！中午 12 点的时候，HR 又给我打电话了，贼激动，然后一接，HR 和我说通过了面试，然后问我什么时候到岗报道 ? 我愣了一下，我以为是通知我二面，一般不都是二面接着到 HR 面，才算通过吗 ? 我就把情况说了一下，然后说 6.8 号才能去报道，HR 又问我，能否接受线上实习，线上实习期间也会按照实习工资发放，我说可以接收，下周一可以可远程实习，然后 HR 就说星期一会拉我进去，然后我的 leader 会和我说一些就职方面的事情。

这真的是幸运女神降临！！我觉得应该是部门小组间的招聘，然后小组内部讨论之后，如果通过就直接录取? 我是这么想的，但是目前 HR 小姐姐是口头给的 offer，实习 offer 还没发，始终不够放心。

## 我有话要说

```base
    记住，面一是对基础的考察，一定要把基础打扎实，我就是js基础不够牢固扎实，其次要把操作系统，计算机网络，以及数据结构学好，特别是数据结构，算法是必考的，并且考递归较多。我都打算刷些算法题了。还有面试过程不要紧张，切记不要不懂装懂，不懂就说“没了解那么深” ，“不太清楚”等，这种话你应该会说。一定要自信，自信，自信！
```
